# 코드리뷰 가이드 - 김지효
- 백엔드 서버 중 [워크스페이스 서버](https://github.com/njsh4261/SGS_Last_Punch/tree/dev/src/backend/workspace), [채팅 서버](https://github.com/njsh4261/SGS_Last_Punch/tree/dev/src/backend/chat), [프리젠스 서버](https://github.com/njsh4261/SGS_Last_Punch/tree/dev/src/backend/presence) 프로젝트에 관한 문서입니다.
- 각 프로젝트에 대한 기본적인 설명, 기술 스택, 실행 방법 및 디렉토리 구조는 각 프로젝트의 README를, 각 프로젝트별 API 문서는 [`/docs/API_references`](https://github.com/njsh4261/SGS_Last_Punch/tree/dev/docs/API_references)를 참조해 주세요.

## 공통
- `entity` 패키지에는 MySQL DB table 혹은 MongoDB collection에 1:1로 매칭되는 클래스를 구현했습니다.
  - 각 entity와 관련된 DTO는 entity 정의 클래스의 하위 클래스로 구현되어 있으며, Entity -> DTO, DTO -> Entity 변환을 지원하는 메소드를 구현했습니다.
- `controller` 패키지는 API 엔드 포인트를 명시하고 있으며, entity 단위로 controller를 구분했습니다.
  - 채팅 서버와 프리젠스 서버는 WebSocket 엔드 포인트와 REST 엔드 포인트를 하나의 controller에서 관리합니다.
- `repository` 패키지는 JPA 인터페이스 및 custom query를 통해 DB에 접근하는 코드가 포함되어 있으며 entity 단위로 구분하여 구현했습니다.
  - `...Repository` 클래스는 Spring에서 기본 제공하는 CRUD 인터페이스인 JpaRepository 혹은 MongoRepository를 활용합니다.
  - `...RepositoryCustom` 클래스는 custom query가 필요한 상황에서 사용하기 위한 메소드가 정의되어 있습니다.
  - `...RepositoryImple` 클래스는 MySQL의 경우 QueryDSL, MongoDB의 경우 MongoTemplate를 사용하여 DB에 접근하는 메소드를 구현했습니다.
    - QueryDSL에 관한 설정은 `build.gradle`에, MongoTemplate에 관한 설정은 `config` 패키지의 `MongoConfig.java`에 정의되어 있습니다.
- `service` 패키지는 `repository`와 `controller`를 연결하고 비즈니스 로직을 수행합니다.
  - Service 클래스 또한 entity 단위로 구분하여 구현하습니다.

## Workspace
- DB 스키마는 `entity` 패키지를 통해 간접적으로 구성을 확인 가능하며, 스키마 스크립트는 [링크](https://github.com/njsh4261/SGS_Last_Punch/blob/dev/scripts/MySQL/LastPunch_schema.sql) 를 통해 확인 가능합니다.
- `service` 패키지에 포함된 `CommonService` 클래스는 여러 서비스 클래스에서 공통적으로 사용되는 JPA Repository를 통한 데이터 접근 메소드를 포함하고 있습니다.

## Chat & Presence 공통
- `config` 패키지의 `AsyncConfig` 클래스를 통해 @Async annotation을 위한 스레드 풀을 설정하고, 관련 `service` 패키지의 클래스에서 메시지를 저장할 때 해당 annotation을 사용하여 메시지를 MongoDB에 저장하는 행위가 다른 사용자에게 메시지를 전달하는 행위를 blocking하지 않도록 구성했습니다.
- `config` 패키지의 `StompInterceptor` 클래스틀 통해 소켓 connection 메시지가 들어올 때 메시지 헤더에 포함된 JWT 토큰을 검증하고, 토큰이 유효하지 않으면 connection 연결을 성립시키지 않습니다.

## Presence
- `config` 패키지의 `StompInterceptor` 클래스틀 통해 소켓 disconnect 메시지를 받은 후 DB에 사용자의 연결이 해제되었다는 정보를 업데이트하고, 이후 해당 사용자가 연결 중이던 워크스페이스의 모든 멤버에게 해당 사용자의 연결이 끊어졌다는 메시지를 서버에서 생성하여 전달합니다.
